那么它也叫做什么？基因啊
所以你不要误以为人的一个基因是吧
比如说我们的肥胖基因一定要长胖是吧
让我们让我们，呃，这个耳朵基因
他一定就是有耳朵是吧
红眼睛一定红眼
但有的基因它没有这个表型
他去调控这种这样的也叫做什么
基因
所以我们得出的结论在，呃
这个叫做这个结论
就是我们59页第一段的最后一行
其通常是什么的？DNA片段
有遗传效应的 DNA 片段啊
不是所有的 DNA 片段就叫基因
是有遗传效应的才叫基因
好，这是你看效应啊
DNA片段
再来个问题啊
再来个问题
就是通常是什么意思
为什么要加通常
再看地下的小字部分啊
因为有些病毒的遗传物质是什么
RNA
那么对于RNA病毒来说
它的基因就是什么
就是有遗传效应的什么? RNA 片段吧
所以你看完了标题中是通常吧
所以我不加通常两个字
基因就是有遗传效应的 DNA 或 RNA 片段
咳咳， RNA 片段啊
这就是我们这一课的，呃
全部内容还全对容比较少啊
然后再把前面几个内容稍微提一下
多样性还记得吧
是吧
就是千变万化叫多样性
但是某一个人他的 DNA 是什么
特定的
那特定的他的遗传信息是什么呢
在划一划59页黑体字这里啊
遗传信息蕴藏在什么当中啊
四种碱基的排列顺序中
所以什么叫做遗传信息
我们前面讲过的碱基的排列顺序
或者说碱基对的排列顺序
或者说是脱氧核苷酸的排列顺序
这就是 DNA 的遗传什么啊
信息啊
遗传信息
好啊，说到这个根本啊
我根本还要提一下
我们这次考试中是不是有一个根本啊
两边大小为什么不一样的根本原因
注意呀
今后凡是看到根本两个字
你的答案必须要在什么中答？基因中答
只要看到根本
你的答案就两种
一种是 DNA 不同
DNA 的碱基序列不同
一种就是基因的选择表达
猫和狗不同的根本原因是什么
猫狗的 DNA 不同
我们手和脚不同的根本原因是什么
基因的选择性表达
凡是根本一定要答到基因啊
啊，他们的关系
我们来看一下啊
你看啊，脱氧核苷酸是谁的单位啊
是 DNA 的单位啊
DNA 的单位
那基因和 DNA 什么关系啊
基因是有遗传效应的什么啊
DNA。那问你，基因和染色体什么关系
就要回到摩尔根那节
基因在染色上呈线性排列
那染色体和DNA什么关系啊
什么关系啊
啊，你可以说染色 DNA 和蛋白质组成染色体
或者像这么答
DNA 染色体是 DNA 的主要载体啊
因为DNA它主要就分布在染色体中啊
这是他们的一些相互关联啊
相互关联啊
然后接下来再讲两个题型
第一个题型就是人类基因组计划
我们测了多少条
染色体啊
24条
接下来的一和二
我们找同学来回答
嗯
第一个啊
如果果蝇体细胞啊
果因体细胞有八条染色体
那么我们基因组测序要测几条呢
啊，陈柏(bai)宇来佛的回答一下
呃呃，陈柏(bo)宇，哎
柏(bai)和柏(bo)都可以，多音字啊。
我看一下啊
要测几条
一共有八条要测几条
啊，回答
还没有想好是吧
还没有没想好
那先坐一下
坐一下就先湛博凯补充一下
测七条啊
你怎么不测
简
7条太离谱了
还没想好，还没想好
再坐下来再想一下啊
今后多让你们回答问题啊
好罗智行来告诉我
五条正确
四个动物园
2n等于8，2n等于八呀
是不是，所以它每组里面有几条啊
你看每组有几条或者把这染色体画出来啊
画出来一、一、二、二、三、三
然后一个 X ，一个什么， Y
你一和一只要测一条
二和二只要测一条
三和三测一条
所以加一起算几条啊
测1加2加三
但这个要 XY 都测
所以要测的几条啊
测的是五条，啊
五条啊
那有人说那个大 A 、小 A 不要都测一下吗
不需要啊
我只需要知道他有高茎基因、矮茎基因就可以了
具体他是高级还是
矮茎用不用管它不用管啊
或者人类基因组计划
只能测到这里是基因就可以了啊
我测下，我如果你测出来有多少个基因啊
知道有基因就可以了
大A小a不用管
那 XY 都不一样啊
所以你要测的啊
要测的啊
好，第二题
豌豆啊，豌豆啊
我们，呃，这个李珀承
来回答一下
豌豆我需要测多少条呢
2n 等于14，测七条
为什么不用测八成啊
因为它没有什么之分呐
没有性染色体之分啊
非常好啊
哎，好，这个题目快把它弄懂啊
把它弄懂啊
现在都弄懂了吧
问问完之后啊
那来讲一讲啊
我们今天我要着重讲的一道题型
就是我们的 DNA 复制
和我们的细胞分裂结合的一个题目
啊
来看一下啊
我磷32标记啊
注意是磷32标记
它一个体细胞有二个染色体
先把它转到一个不含磷 32 的培养基中去啊
先是磷32
然后呢，不含磷32
现在在第二次分裂的中期、后期啊
以及所产生的子细胞中
磷32标志的染色体分别有多少个呢
啊，注意是第二次分裂的中期、后期
以及所产生的子代细胞中啊
这当然这个细胞指的是一个细胞啊（子细胞）
是一个细一个细胞啊
不是两个细胞的总和
一个细胞中啊
同学们遇到这个题目该怎么入手
要不你先思考个30秒钟
看有什么思路
30秒钟
磷32标记是不是那它不含
磷32标记第二次细胞中期怎么办呢
看好多同学还在看啊
还在看的话
就是对你，对你的要求就太高了
能把这个答案看出来
有人看完是不是很想放弃
想放弃
有没有同学能给说一下台
这猜个答案
有同学说 C 啊
非常强的，非常强的，啊
非常强大的
哎
呃呃，不管猜的还是怎么样的
这样能答出来非常强啊
好，我们现在就把这种题来说一下啊
这种题目啊
是非常啊
重要的一种题型啊
好，来看一下啊
有二条染色体
那么我分析这个题目的时候
我是不是二十条我都在那里，都在里做呀
把二十条都画出来
这题目怎么黑板也画不下
你本子也画不下
所以我们二十条怎么办
挑其中的一条来为例啊
来为例
好，这一条啊
它的